---
title: 1장 - GUIX 소개
description: GUIX는 포함된 Azure RTOS ThreadX 기반 애플리케이션 전용으로 설계된 (GUI)의 고성능 실시간 구현입니다.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 05/19/2020
ms.topic: article
ms.service: rtos
ms.openlocfilehash: e85aab43ba803212875f1fef3ba0bee8484c25b015e400d3b927d492177202b8
ms.sourcegitcommit: 93d716cf7e3d735b18246d659ec9ec7f82c336de
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 08/07/2021
ms.locfileid: "116784118"
---
# <a name="chapter-1---introduction-to-azure-rtos-guix"></a>1장 - Azure RTOS GUIX 소개

GUIX(Azure RTOS GUIX)는 포함된 ThreadX 기반 애플리케이션 전용으로 설계된 그래픽 인터페이스 프레임워크의 고성능 실시간 구현입니다. 이 장에서는 GUIX를 소개하고 해당 애플리케이션과 그 이점에 관해 설명합니다.

## <a name="guix-feature-overview"></a>GUIX의 기능 개요

다른 많은 GUI 구현과 달리 GUIX는 다용도로 설계되어 소규모 마이크로 컨트롤러 기반 애플리케이션에서 강력한 RISC와 DSP 프로세서를 사용하는 애플리케이션으로 쉽게 스케일링할 수 있습니다. 이는 원래 워크스테이션 환경에 맞춰 고안된 후 포함된 설계에 갇혀 버린 퍼블릭 도메인 또는 기타 상용 구현과는 확실히 대비됩니다. GUIX의 기능을 간략하게 정리하면 다음과 같습니다.

- 호스트 기반 디자인 도구인 GUIX Studio에서 사용하기 쉬움

- 호스트된 전체 프로토타입을 위한 Win32 GUIX 런타임 환경

- ThreadX에서 지원하는 대부분의 프로세서 지원

- ANSI C로만 작성됨

- Endian 중립

- 가장 작고 빠른 포함된 GUI

- 런타임 구성 가능, 개체 수, 화면 크기 등

- 작성하기 쉬운 디스플레이 드라이버 인터페이스

- 컬러(최대 32bpp의 색 농도), 단색, 회색조 지원

- UTF8 문자열 인코딩과 문자열 리소스를 통한 다국어 지원

- 기본 무료 글꼴과 간단한 새 글꼴 추가

- 다양한 크기의 여러 그리기 캔버스 지원

- 다양한 크기와 색 농도가 지원되는 여러 디스플레이

- 화면 전환 지원(페이드 인, 페이드 아웃, 살짝 밀기 등)

- 터치 스크린, 제스처, 가상 키보드 지원

- 비트맵 압축

- 알파 혼합 지원

- 디더링 지원

- 앤티앨리어싱 지원

- 스킨 적용과 테마

- 캔버스 혼합

- 전체 창 관리

  - 부모/자식 관계

  - 동적 만들기, 삭제, 크기 조정, 이동
  - 별도의 이벤트 처리와 그리기 
  - z 순서
  - 클리핑과 보기

- 광범위한 위젯 세트

  - 다양한 단추 유형, 슬라이더, 다이얼

  - 드롭다운 목록
  
  - prompt

  - 여러 줄 텍스트 보기
  
  - 한 줄과 여러 줄 텍스트 입력
  
  - 숫자와 텍스트 스크롤 휠
  
  - 창과 스크롤 막대
  
  - 방사형 진행률 표시줄
  
  - 스프라이트

### <a name="ansi-c-source-code"></a>ANSI C 소스 코드

GUIX는 완전히 ANSI C로 작성되었으며 ANSI C 컴파일러와 ThreadX를 지원하는 모든 프로세서 아키텍처에 실제로 즉시 이식할 수 있습니다. ANSI C로 작성되었지만 GUIX는 개체 지향 모델과 상속을 사용합니다.

### <a name="not-a-black-box"></a>블랙 박스가 아님

대부분의 GUIX 배포판에는 전체 C 소스 코드가 포함됩니다. 따라서 많은 상용 GUI 구현에서 발생하는 “블랙 박스” 문제를 없앨 수 있습니다. 애플리케이션 개발자는 GUIX를 사용하여 GUI가 수행하는 작업을 정확하게 파악할 수 있기 때문에 모든 것이 명확합니다.

소스 코드가 있기 때문에 애플리케이션 관련 수정이 가능합니다. 권장되지는 않지만 필요한 경우 GUI를 수정하는 기능을 제공한 것은 확실히 유용합니다. 해당 기능은 사내 또는 퍼블릭 도메인 제품으로 작업하는 데 익숙한 개발자에게 특히 유용합니다. 이들에게는 소스 코드와 소스 코드를 수정할 수 있는 기능이 필요합니다. GUIX는 이와 같은 개발자를 위한 최고의 GUI 소프트웨어입니다.

## <a name="embedded-gui-applications"></a>포함된 GUI 애플리케이션

포함된 GUI 애플리케이션은 사용자 인터페이스 요구 사항이 있으며 휴대폰, 통신 장비, 자동차 엔진, 레이저 프린터, 의료 디바이스 등의 제품 내에서 숨겨진 마이크로프로세서에서 실행되는 애플리케이션입니다. 이와 같은 애플리케이션에는 거의 항상 몇 가지 메모리와 성능 제약 조건이 있습니다. 포함된 GUI의 또 다른 차이점은 소프트웨어와 하드웨어에 전용 용도가 있다는 점입니다.

### <a name="real-time-gui-software"></a>실시간 GUI 소프트웨어

기본적으로 정확한 시간 내에 처리를 수행해야 하는 GUI 소프트웨어를 ‘실시간 GUI’ 소프트웨어라고 하며, 시간 제약 조건이 GUI 애플리케이션에 적용되는 경우에는 실시간 애플리케이션으로 분류됩니다. 포함된 GUI 애플리케이션은 본질적으로 외부와 상호 작용하기 때문에 거의 항상 실시간입니다.

## <a name="guix-benefits"></a>GUIX의 이점

포함된 애플리케이션에 GUIX를 사용하는 경우의 주요 이점은 고성능, 풍부한 기능과 매우 작은 메모리 요구 사항입니다. 또한 GUIX는 뛰어난 성능을 자랑하는 멀티태스킹 Azure RTOS ThreadX 실시간 운영 체제와 완전히 통합됩니다.

### <a name="improved-responsiveness"></a>향상된 응답성

고성능 GUIX 제품을 사용하면 애플리케이션이 이전보다 빠르게 응답할 수 있습니다. 이는 시각적 정보의 양이 많거나 해당 정보를 표시하는 데 엄격한 시간 요구 사항이 있는 포함된 애플리케이션에 특히 중요합니다.

### <a name="software-maintenance"></a>소프트웨어 유지 관리

GUIX를 사용하면 개발자는 포함된 애플리케이션의 GUI 측면을 쉽게 분할할 수 있습니다. 분할을 통해 전체 개발 프로세스를 쉽게 진행하고 향후 소프트웨어 유지 관리를 크게 개선할 수 있습니다.

### <a name="increased-throughput"></a>향상된 처리량

GUIX는 포함된 애플리케이션으로 직접 전송하는, 사용 가능한 최고 성능의 GUI를 제공합니다. GUIX 애플리케이션은 비 GUIX 애플리케이션보다 사용자 인터페이스 정보를 빠르게 처리할 수 있습니다.

### <a name="processor-isolation"></a>프로세서 격리

GUIX는 애플리케이션, 기본 프로세서, 디스플레이 하드웨어 간에 프로세서와 관련이 없는 강력한 인터페이스를 제공합니다. 이를 통해 개발자는 디스플레이 하드웨어 문제를 처리하는 데 시간을 더 낭비하지 않고 사용자 인터페이스의 수준 높은 문제에 집중할 수 있습니다.

### <a name="ease-of-use"></a>사용 편의성

GUIX는 애플리케이션 개발자를 염두에 두고 설계되었습니다. GUIX 아키텍처와 서비스 호출 인터페이스는 이해하기 쉽습니다. 따라서 GUIX 개발자는 고급 기능을 신속하게 사용할 수 있습니다.

### <a name="improve-time-to-market"></a>출시 시간 단축

GUIX의 강력한 기능은 소프트웨어 개발 프로세스를 가속화합니다. GUIX는 대부분의 프로세서 및 디스플레이 하드웨어 문제를 추상화하여 대다수의 애플리케이션 사용자 인터페이스 구현에서 해당 문제를 해결합니다. 이 기능은 사용 편의성 및 고급 기능 세트와 함께 출시 시간을 단축해 줍니다.

### <a name="protecting-the-software-investment"></a>소프트웨어 투자 보호

GUIX는 ANSI C로만 작성되며 Azure RTOS ThreadX 실시간 운영 체제와 완전히 통합됩니다. 즉, GUIX 애플리케이션은 모든 ThreadX 지원 프로세서에 즉시 이식할 수 있습니다. 더 놀라운 점은 ThreadX를 사용하면 불과 몇 주 만에 완전히 새로운 프로세서 아키텍처를 지원할 수 있다는 사실입니다. 따라서 GUIX를 사용하면 애플리케이션의 마이그레이션 경로를 보장하고 원래 개발 투자를 보호할 수 있습니다.
