---
title: GUIX Studio 생성 코드
description: 화면 및 리소스 편집을 완료하면 GUIX Studio에서 포함된 애플리케이션에 통합할 수 있는 출력 파일 세트를 생성합니다.
author: philmea
ms.author: philmea
ms.date: 5/19/2020
ms.service: rtos
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: f8868ec770aa8f7f35d2866b99e3eb8f501281a8
ms.sourcegitcommit: e3d42e1f2920ec9cb002634b542bc20754f9544e
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 03/22/2021
ms.locfileid: "104811946"
---
# <a name="chapter-6-guix-studio-generated-code"></a>6장: GUIX Studio 생성 코드

화면 및 리소스 편집을 완료하면 GUIX Studio에서 포함된 애플리케이션에 통합할 수 있는 출력 파일 세트를 생성합니다. 출력 파일은 프로젝트 메뉴 항목에서 ***리소스 파일 생성** _ 및 _ *_사양 생성_**을 선택하여 생성됩니다. GUIX Studio에서 생성된 ‘c’ 언어 소스 코드 파일은 포함된 애플리케이션 소스 코드를 사용하여 컴파일되고 연결됩니다. 이진 형식 리소스 파일이 생성되는 경우 이 파일은 대상의 비휘발성 스토리지 영역에 프로그래밍되어야 하고, 런타임 시 GUIX API 함수 gx_binres_theme_install을 사용하여 이진 리소스를 설치해야 합니다.

사용자의 포함된 애플리케이션 코드는 GUIX Studio에서 생성한 코드에 대한 참조를 만듭니다. 또한 GUIX Studio에서 생성한 코드에는 프로젝트에 지정된 모든 사용자 지정 위젯 그리기, 이벤트 처리 및 메모리 할당 함수가 사용자의 포함된 애플리케이션 코드에 정의되어 있어야 합니다. 그렇지 않으면 애플리케이션을 빌드할 때 링크 오류가 표시됩니다.

> [!NOTE]
> 사용자는 GUIX Studio에 의해 생성된 코드를 수정할 필요가 없으며 그렇게 하지 않아야 합니다. 모든 UI 수정은 연결된 GUIX Studio 프로젝트에서 이루어져야 합니다. 이렇게 하면 프로젝트가 포함된 애플리케이션과 동기화된 상태로 유지됩니다.

## <a name="generating-resource-files"></a>리소스 파일 만들기

GUIX Studio에 의해 생성된 리소스 파일에는 모든 GUIX Studio 리소스(색, 글꼴, pixelmap 및 문자열)를 정의하는 미리 설정된 데이터 구조가 포함되어 있으며, 이는 프로젝트의 ***리소스 보기*** 에 정의된 모든 리소스를 효과적으로 포함합니다. 이러한 리소스 파일은 소스 코드 또는 이진 형식으로 생성할 수 있습니다.

기본적으로 두 개의 파일이 생성됩니다. 한 파일은 표준 C 소스 코드 파일이고 다른 하나는 애플리케이션 코드에서 프로젝트에 정의된 GUIX 리소스에 액세스하는 데 필요한 외부 참조와 상수를 제공하는 C 헤더 파일입니다. 파일 이름의 형식은 다음과 같습니다.

**{*프로젝트 이름*}_resources.h**

**{*프로젝트 이름*}_resources.c**

예를 들어 “***simple***” GUIX Studio 프로젝트에 대해 생성된 리소스 파일은 다음과 같습니다.

**simple_resources.h**

**simple_resources.c**

리소스 파일 생성은 _*_프로젝트_*_ 메뉴 옵션에서 ***리소스 파일 생성** _ 옵션을 선택하여 수행됩니다. 리소스 파일의 대상은 _*_프로젝트 구성_*_ 대화 상자에서 지정합니다. 이 대화 상자는 _ *_구성_** 메뉴 항목의 _*_프로젝트/표시 구성_*_ 옵션을 통해 액세스할 수 있습니다.

Pixelmap 및 글꼴 리소스의 경우 연결된 리소스 편집 대화 상자에서 각 Pixelmap 및 글꼴에 대해 사용자 지정 출력 파일 이름을 지정할 수 있습니다. 이 기능을 사용하면 모든 리소스를 하나의 공통 출력 파일에 배치하는 것이 아니라 매우 큰 리소스를 고유 파일에 배치할 수 있습니다. 글꼴 또는 pixelmap 리소스에 대해 재정의된 파일 이름을 지정하지 않으면 해당 리소스는 공용 리소스 파일에 기록됩니다.

이진 리소스를 사용하려는 경우 원시 또는 표준 s 레코드 출력 형식을 지정할 수 있습니다. 이진 리소스는 애플리케이션 코드와 컴파일되거나 연결되지 않지만, 대신 gx_binres_them_load() API를 사용하여 런타임 시 로드됩니다. 이 API 서비스는 비휘발성 메모리에 저장된 리소스를 가리키는 리소스 테이블을 빌드합니다. 그런 다음, gx_display_theme_install()을 사용하여 특정 표시로 이러한 리소스를 설치할 수 있습니다.

## <a name="generating-specification-code"></a>사양 코드 생성

GUIX Studio에 의해 생성된 사양 파일에는 GUIX Studio에서 디자인된 UI를 만드는 모든 C 코드가 포함되어 있습니다. 이 코드는 이 프로젝트에 대해 생성된 리소스 파일도 참조합니다. 사용자의 애플리케이션 코드는 이 코드를 호출하여 실제로 프로젝트에 정의된 UI 개체를 만듭니다. 또한 사용자의 애플리케이션 코드는 프로젝트에 지정된 모든 사용자 지정 위젯 그리기, 이벤트 처리 및 메모리 할당 함수를 포함합니다. 기본적으로 두 개의 파일이 생성됩니다. 한 파일은 표준 C 소스 코드 파일이고 다른 하나는 애플리케이션 코드에서 GUIX Studio 사양에 액세스하는 데 필요한 외부 참조와 상수를 제공하는 C 헤더 파일입니다. 파일 이름의 형식은 다음과 같습니다.

**{*프로젝트 이름*}_specifications.h**

**{*프로젝트 이름*}_specifications.c**

예를 들어 “***simple***” GUIX Studio 프로젝트에 대해 생성된 사양 파일은 다음과 같습니다.

**simple_specifications.h**

**simple_specifications.c**

사양 파일 생성은 _*_프로젝트_*_ 메뉴 옵션에서 ***사양 파일 생성** _ 옵션을 선택하여 수행됩니다. 사양 파일의 대상은 _*_프로젝트 구성_*_ 대화 상자에서 지정합니다. 이 대화 상자는 _ *_구성_** 메뉴 항목의 _*_프로젝트/표시 구성_*_ 옵션을 통해 액세스할 수 있습니다.

## <a name="integrating-with-user-code"></a>사용자 코드와 통합

GUIX Studio에 의해 생성된 리소스 및 사양 파일을 통합하는 것은 간단하며 다음 단계를 수행하면 됩니다.

1. 경로 설정을 통해 액세스할 수 있는 리소스 및 사양 파일을 포함된 빌드 환경으로 복사하거나 설정합니다.
2. 포함된 IDE 프로젝트 또는 메이크파일에 모든 리소스 및 사양 파일을 추가합니다.
3. 애플리케이션 포함 코드에서 리소스 및 사양 파일에 포함된 UI를 초기화하고 만드는 데 필요한 함수를 호출하는지 확인합니다.
4. 애플리케이션 포함 코드에 필요한 모든 사용자 지정 위젯 그리기, 이벤트 처리 및 메모리 할당 함수가 포함되어 있는지 확인합니다.
5. 애플리케이션 빌드(컴파일 및 연결)
6. 애플리케이션을 실행합니다!